Android Studio 包含每个开发阶段用到的工具，但最重要的功能是编写应用：编写代码、构建布局、创建映像，并在这个过程中保持高效。

本部分要介绍的是可帮助您快速编写应用的工具。

## 编码工作效率

下面介绍的几个功能可帮助您更高效地编码。

### 创建自定义代码自动完成模板

实时模板允许您输入代码段以实现快速插入和完成小型代码段。 要插入实时模板，请输入模板缩写并按 **Tab** 键。 Android Studio 会将与模板关联的代码段插入代码中。

举例来说，如果在输入 `newInstance` 缩写后按 **Tab**，则会插入包含参数占位符的新片段实例的代码。

或输入 `fbc` 可插入 `findViewById()` 方法以及投射和资源 id 语法。

如需查看支持的实时模板列表并对其进行自定义，请点击 **File > Settings > Editor > Live Templates**。

了解有关[实时模板](https://medium.com/google-developers/writing-more-code-by-writing-less-code-with-android-studio-live-templates-244f648d17c7#.h1jn0hq31)的详细信息。

### 通过 Lint 进行快速修复

Android Studio 提供一个叫做 Lint 的代码扫描工具，可帮助您识别和纠正代码结构质量的问题，而无需执行应用或编写测试。

每次构建应用时，Android Studio 运行 Lint 以检查您的源文件是否有潜在的错误，以及在正确性、安全性、性能、易用性、无障碍性和国际化方面是否需要优化改进。

了解有关 [Lint](https://developer.android.google.cn/studio/write/lint.html) 的详细信息。

### 查阅文档和资源详细信息

将光标放在方法/成员/类名称上并按 **F1** 可查看 API 相关文档。

也可查看图像和主题背景等其他资源的信息。 例如，如果您将光标放在 Android 清单文件中的主题背景名称上，并按 **F1**，您可以查看主题背景继承层次结构以及各种属性的颜色或图像。

### 快速创建新文件

如果您要创建新文件，在 Project 窗口中点击所需的目录，然后按 **Alt + Insert**（在 Mac 上按 **Command + N**）。

Android Studio 将针对选定目录显示一个小窗口，上面列出建议的文件类型。

## 使用资源

Android Studio 提供下列功能和工具以帮助您创建和管理资源文件。

### 创建支持所有屏幕密度的图像

Android Studio 包含一个名为 Vector Asset Studio 的工具，可帮助您创建支持各种屏幕密度的图像。 您可以上传自己的 SVG 文件进行编辑，或从 Google 提供的众多 Material Design 图标中选择一个。

单击 **File > New > Vector Asset** 开始创建。

了解有关 [Vector Asset Studio](https://developer.android.google.cn/studio/write/vector-asset-studio.html) 的详细信息。

### 预览图像和颜色

在代码中引用图像和图标时，左侧边缘将显示图像预览以帮助您验证图像或图标引用。

如需查看完整尺寸的图像，请点击左侧边缘中的缩略图。 或者，将光标放在资源的内联引用上，然后按 **F1**，以查看图像的详细信息，包括所有替代尺寸。

### 创建新布局

Android Studio 提供高级布局编辑器，让您可以将小部件拖放到布局中，并在编辑 XML 时预览布局。

要开始创建，点击您要向其添加布局的模块，然后点击 **File > New > XML > Layout XML File**。

了解有关[布局编辑器](https://developer.android.google.cn/studio/write/layout-editor.html)的详细信息。

### 翻译 UI 字符串

Translations Editor 工具为您提供一个容纳所有已翻译资源的单一视图，您可以从中轻松更改或添加译文，甚至可以查找缺失的译文，而无需打开 `strings.xml` 文件的每个版本。

您甚至可以将您的字符串文件上传到较早的翻译服务。

要开始翻译，右键点击 `strings.xml` 文件的任意副本，然后点击 **Open Translations Editor**。

了解有关 [Translations Editor](https://developer.android.google.cn/studio/write/translations-editor.html) 的详细信息。